Testausdokumentti
=======================

Pelissä on testattu luokkia mahdollisimman laajasti jUnit testein, lukuunottamatta käyttöliittymään liittyviä luokkia ja eventtejä, joiden testaus on toteutettu käsin; testikattavuus logiikka ja domain luokille onkin hyvä. Hankaluutta testaukseen aiheutti mm. zombien liikkumiseen ja kentälle lisäykseen liittyvä laaja satunnaisuus. Testeillä pystyi testaamaan rajoja jonka sisään tulosten tulee mahtua, mutta koska tarkempia testejä en saanut tehtyä, jäi mutaatioita aika paljon joihinkin luokkiin. Lisäksi Game luokan testauksessa ongelmia tuotti eventin luominen ja lisäksi popup ikkuna, joka tarvitsee toimiakseen stage olion, jota en pelkästään testien vuoksi halunnut tuoda Game luokan tietoon.

Käyttöliittymäluokkia on testattu runsaasti pelin kehityksen aikana, käynnistämällä peli ja testaamalla toimintoja kaikkien pientenkin muutosten välissä. Lisäksi käyttöliittymiä on testattu tulostamalla konsoliin viestejä metodien eri vaiheissa, jotta voidaan varmistua että metodit käydään läpi oikeassa järjestyksessä ja oikeaan aikaan. Lisäksi peliä on pelautettu muilla käyttäjillä, jotta ollaan saatu palautetta käyttöliittymän toimivuudesta ja mahdollisista virheistä toiminnassa. Tämä onkin osoittautunut hyväksi tavaksi löytää pelissä olleet bugit.

Pelissä on harvoin esiintyvä bugi, jossa heti pelin alkuun rakentamisen varjokuvat näkyy käyttäjälle väärin, eikä poistu rakentamisen valmistumisen jälkeen näkyvistä. En löytänyt bugille syytä ja se ilmenee niin harvoin, että testaus oli hankalaa. Bugi korjaantuu aloittamalla uuden pelin.